1. Efetuar leitura de dois valores numéricos inteiros e apresentar o resultado da diferença do maior valor pelo
menor valor.

2. Ler os valores de quatro notas escolares bimestrais de um aluno. Calcular a média aritmética desse aluno e
apresentar a mensagem "Aprovado" se a média obtida for maior ou igual a 7; caso contrário, o programa deve
solicitar a quinta nota (nota de exame) do aluno e calcular uma nova média aritmética entre a nota de exame e
a primeira média aritmética. Se o valor da nova média for maior ou igual a sete, apresentar a mensagem
"Aprovado em exame"; caso contrário, apresentar a mensagem "Reprovado". Informar também, após a
apresentação das mensagens, o valor da média obtida pelo aluno.

3. Efetuar a leitura de três valores numéricos e processar o cálculo da equação completa de segundo grau,
utilizando a fórmula de Bhaskara (considerar para a solução do problema todas as possíveis condições para
delta: delta < 0 - não há solução real, delta > 0 - há duas soluções reais e diferentes e delta = 0 - há apenas
uma solução real). Lembre-se de que é completa a equação de segundo grau que possui todos os coeficientes
A, B e C diferentes de zero. O programa deve apresentar respostas para todas as condições estabelecidas para
delta.

4. Ler três valores inteiros e apresentar os valores lidos dispostos em ordem crescente.

5. Fazer a leitura de 4 valores numéricos inteiros. Apresentar apenas os valores que sejam divisíveis por 2 e 3.

6. Ler cinco valores numéricos inteiros, identificar e apresentar o maior e o menor valores informados.

7. Ler um valor numérico inteiro, apresentar uma mensagem informando se o valor fornecido é par ou ímpar.

8. Efetuar a leitura de um valor numérico inteiro que esteja na faixa de valores de 1 até 9. O programa deve
apresentar a mensagem "O valor está na faixa permitida", caso o valor informado esteja entre 1 e 9. Se o valor
estiver fora da faixa, o programa deve apresentar a mensagem "O valor está fora da faixa permitida".

9. Efetuar a leitura do sexo de uma pessoa e apresentar como saída uma das seguintes mensagens:
"Excelentíssimo Senhor,", caso seja informado o sexo masculino, ou " Excelentíssimo Senhora", caso seja
informado o sexo feminino. O programa deve, após a entrada do sexo, verificar primeiramente se o sexo
fornecido é realmente válido, ou seja, se é igual a "M" ou a "F". Não sendo essa condição verdadeira, o programa
deve apresentar a mensagem "Sexo informado inválido".

10. Efetuar a leitura de três valores inteiros desconhecidos, somar os valores fornecidos e apresentar o resultado
somente se for maior ou igual a 100.
ALGORITMOS DE PROGRAMAÇÃO
Prof. Me. João Víctor Ramos

11. Escreva um programa utilizando estruturas de múltipla escolha que imprima na tela o mês de acordo com o
número digitado pelo usuário. Exemplo: Se escolhido 2 irá imprimir Fevereiro.

12. Crie um algoritmo, utilizando estruturas de múltipla escolha, que imprima na tela o sexo (Masculino ou Feminino)
de uma pessoa. Utilize caracteres (M ou F) como entrada.

13. As taxas de natalidade e mortalidade representam indicadores de desenvolvimento humano que analisam tanto
o aumento da população quanto o seu declínio. Permitem analisar a dinâmica de uma população, segundo as
variáveis que as influenciam, como qualidade de vida, renda, nível de desenvolvimento do país ou unidade
federativa em questão. (Escola Kids, 2020). Sabendo disto, faça um programa, utilizando estruturas de múltipla
escolha, que solicite ao usuário qual cálculo de taxa ele quer realizar. Utilize as fórmulas abaixo para o cálculo:
sendo:

14. Uma escola fornece 5% de desconto para pagamento da mensalidade em dia. A escola ainda fornece, além
deste desconto, um desconto adicional de 50% na mensalidade para filhos de funcionários. Faça um programa
que receba os dados de matrícula, valor da mensalidade e se o pagamento foi feito em dia ou não. Após isto
calcule o programa deverá ler um código que identifique se o aluno é filho de funcionário (1) ou aluno comum
(2) e com base nisso, utilize uma estrutura de múltipla escolha para calcular o valor a ser pago na mensalidade.